1.高校团支部书记和支部委员之间是领导和被领导的关系。
答案：错误
2.当好团支部书记，要正确行使支部团员大会和支部委员会赋予团支部书记的职权。
答案：正确
3.团支部的工作繁杂而具体。要使各项工作有条不紊地进行，光靠团支部书记一个人是不行的，必须充分发挥支委会“一班人”的作用。
答案：正确
4.按照团章规定，保障团员权利、按时定期换届，高校基层团支部两年换届一次，学生支部委员会每届任期一年。
答案：错误
5.团支部换届实行等额选举，支部书记不指定候选人，通过公开竞争、民主选举产生。
答案：错误
6.开展高校团支部书记述职评议考核，一般按照团组织隶属关系，由基层团（工）委书记代表本级团组织向上级团委述职。
答案：正确
7.高校团支部书记述职评议前，基层团（工）委应向上级团委提交述职报告；上级团委可对下级基层团（工）委工作开展情况进行实地考核、深入团员青年了解情况，团员青年满意度应作为评议结果的重要参考。
答案：正确
8.团支部委员会委员、书记、副书记，由团员大会选举产生，选举的组织工作可由上届团的委员会主持。
答案：正确
9.高校团支部书记换届选举办法规定，候选人由团员大会酝酿提名，上届委员会根据多数团员的意见确定。候选人名额应多于应选名额的百分之三十。
答案：错误
10.团支部在改选前，只能将选举的工作方案向上级团组织作出书面请示。
答案：错误
11.高校团支部是高校共青团的基本单位，是高校团的全部工作和建设的基础。
答案：正确
12.团支部选举时，团员数量少的团支部，由于团员之间彼此了解，在进行选举时，可以不提候选人，直接进行选举。
答案：正确
13.政治理论水平是指领导干部在政治上分辨是非的能力以及对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想掌握理解的程度。
答案：正确
14.当个人利益和集体利益发生矛盾时，要自觉地把个人利益摆在优先的地位。
答案：错误
15.工作目标是工作量分配、工作循序渐进的基本前提。
答案：错误
16.团的活动的根本宗旨在于培养能堪当民族复兴重任的时代新人。
答案：正确
17.团支部书记是生活在团员青年中的干部，又是与他人一样的普通团员。团支部书记能以行政手段，也能用生硬的办法去组织青年。
答案：错误
18.宽容大度的胸怀和高风亮节的情操是团支部书记思想修养的内容，也是团支部书记开展工作的条件。
答案：正确
19.制度的生命力在于学习。高校团支部书记作为“一班之长”要经常对照、模范遵守，有则改之、无则加勉，从严要求、防微杜渐，不断加强自身作风建设，在广大团干部中发挥模范带头作用。
答案：错误
20.自由，已成为我国政治生活所追求的主要标志，也是我国青年长期追求并在今天继续弘扬的精神旗帜。
答案：错误
21.共青团是一所学习社会主义民主的学校，让团员参与民主决策，养成民主决定问题的习惯，有利于团员青年对团的工作进行民主监督。
答案：正确
22.学习是团支部书记自身成长的任务。历史已反复证明，不学习者即为历史的淘汰者。
答案：正确
23.在民主生活中，团支部书记要按民主的要求和程序，履行民主的义务，能将自己凌驾于众人之上，当特殊团员。
答案：错误
24.真正有力度的工作，往往是有特色的工作，是紧密结合实际而形成特殊风格的工作。支部工作特色，是创新的重要标志。
答案：正确
25.主持团支部的日常工作，向团员大会负责，向同级党组织负责，向上级党组织负责，这些职责要求团支部书记要具备理解判断能力。
答案：错误
26.高校团支部书记作为共青团基层团组织工作的领导者、组织者和先进代表，必须要有新气象、新作为，要毫不动摇坚持党的领导，深入学习贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，不断提高团支部建设质量，不辜负组织和团员青年的重托和期望。
答案：正确
27.习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。报告共分16个部分。
答案：错误
28.习近平总书记在报告中指出，党的十九大以来的五年，党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，就党和国家事业发展作出重大战略部署，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。
答案：正确
29.习近平总书记强调，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
答案：正确
30.习近平总书记在中国政法大学考察时强调：“共青团是党的助手和后备军，要始终保持先进性，广大团员青年坚定跟党走，就是初心。不忘这个初心，是我国广大青年的政治选择，也是我国广大青年的人生航向。”
答案：正确
31.党的二十大报告指出，我们经过接续奋斗，实现了现代化这个中华民族的千年梦想，我国发展站在了更高历史起点上。
答案：错误
32.我国建成世界第三大的高速铁路网、高速公路网，机场港口、水利、能源、信息等基础设施建设取得重大成就。
答案：错误
33.习近平总书记强调，不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。
答案：正确
34.在谈到新时代新征程中国共产党的使命任务时，习近平总书记指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
答案：正确
35.如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。
答案：正确
36.乡村振兴是共青团在乡村基层一线为党育人的重要载体，是推动乡村人才振兴、引导青年在农业农村领域担当作为的关键一招，是助力巩固和加强农村基层党组织后备力量的重要抓手。
答案：错误
37.青年作为知识创新的中心，有责任加强理论研究，采用融通中外的新概念新范畴新表述，用中国理论阐释中国实践，用中国实践升华中国理论，使中国故事更好地被国际社会所接受和认同。
答案：错误
38.青年有参与民主实践的巨大热情，共青团要引导青年树立正确的民主观念，深刻认识民主是权利与义务的统一，在享受民主的同时必须承担相应的义务。充分认识社会主义民主的本质是坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
答案：正确
39.进入新发展阶段，国内外发展环境面临深刻复杂变化，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的变化，深刻把握这一战略背景，对于开启全面建设社会主义现代化国家新征程意义重大。
答案：正确
40.习近平总书记强调，社会的价值取向决定了青年的价值取向。
答案：错误
41.支部大会由支部委员会选举产生，是支部在大会闭会期间的领导机构，在支部工作中发挥核心作用，负责支部的日常工作，向同级党组织、上级团组织和支部大会报告工作，接受审查和监督。
答案：错误
42.对于支部委员会作出的决定，支部团员大会有权修改、补充或否定；支部委员会对支部团员大会作出的决议、决定，必须认真贯彻执行。
答案：正确
43.团小组是团支部的组成部分，是团的一级组织，在支部委员会的领导下开展工作，负责对本小组团员进行教育、管理、监督和服务。
答案：错误
44.要广泛动员青年建功新时代，全面贯彻党的二十大精神，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，主动配合党和国家重大工作部署，动员广大青年把报国之志转化为实际行动，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。
答案：正确
45.团小组长不需经选举产生，可由支部委员会指定或由本小组团员推选，任期一般应与支部委员会任期相同，可根据工作需要进行调整。
答案：正确
46.团组织既可推荐团员中的入党积极分子成为党的发展对象，也可推荐团员中的入党申请人成为入党积极分子。
答案：正确
47.团组织应当按照规定收缴团员团费，不得垫交或扣缴团员团费，不得要求团员交纳规定以外的各种名目的“特殊团费”。如遇重大自然灾害等特殊情况需要收取“特殊团费”，无须经团中央批准。
答案：错误
48.使用团费应当坚持统筹安排、量入为出、收支平衡、略有结余的原则。团费只能用于团的事业和团的活动的必要开支，不得变相或超范围使用团费。
答案：正确
49.团的上一级委员会和各级地方委员会应当在团员大会或者团的代表大会上，向大会报告（或书面报告）团费收缴、使用和管理情况，接受团员或者团的代表大会代表的审议和监督。
答案：错误
50.团员的工作、学习单位或居住地区变更时，必须及时转接团组织关系。如果没有正当理由，超过一年未转接组织关系的，应按自行脱团处理。
答案：错误
51.对团员的团纪处分，一般须经支部大会讨论通过，由其所在基层委员会上报至县级或者县级以上团的委员会批准；批准后，报上级党的基层委员会备案。
答案：错误
52.推荐优秀共青团员作为入党积极分子和党的发展对象，是党赋予共青团组织的一项光荣任务。
答案：正确
53.团员的作风直接影响到共青团的形象。没有一支作风过硬的干部队伍，团的工作必然软弱无力，团的事业必然缺乏活力，共青团的形象必定欲振乏力。
答案：错误
54.共青团要心系广大青年，始终成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带。
答案：正确
55.习近平总书记对团组织、团员、团干部提出的一系列重要要求既指明了新时代团干部开展工作的方向和路径，也标明了检验团干部工作水平的“本色”。
答案：错误
56.在共青团各级委员会中担任委员以上职务、在共青团委员会的工作部门中任职的人员，都是团干部。
答案：正确
57.“三会两制一课”是指支部大会、支部委员会、团小组会、团员教育评议制度、团员年度团籍注册制度和团课，是团的组织生活的基本制度。
答案：正确
58.考核团干部的内容主要包括“德、能、勤、绩、廉”五个方面。
答案：正确
59.支部大会一般每年召开一次，根据工作需要可随时召开。
答案：错误
60.支部大会的主要任务包括研究制定团支部工作计划，起草工作报告。
答案：错误
61.团员评议等次分为：优秀、合格、基本合格、不合格四个等次，其中优秀等次团员数量应控制在参加评议团员人数的20% 以内。
答案：错误
62.对团员教育评议等次为不合格的团员，团组织要对其进行教育帮助，限期改正。三至六个月后，对能够接受团组织批评教育，反省自身错误，有明显改进的团员，再次进行团员评议。
答案：正确
63.年度团籍注册后，团支部要根据注册情况修订团员花名册，并及时将注册情况向同级委员会作出书面报告。
答案：错误
64.团干部的管理应坚持以团组织管理为主，党委协助管理。
答案：错误
65.团的组织生活会一般以支部大会、支部委员会、团小组会、团员教育评议、团课形式召开。
答案：正确
66.价值应用体系是共青团“第二课堂成绩单”制度的实施关键。
答案：正确
67.共青团活动主题可以结合重要历史事件与时间节点、团的重大活动与品牌工程、新时代中国青年的历史使命、中国传统节日等进行设计。
答案：正确
68.2020年，共青团中央联合教育部、民政部、农业农村部、国务院国资委等部委印发了《关于深入实施青年马克思主义者培养工程的意见》，对新时代深入实施“青马工程”作出部署安排。
答案：正确
69.2022年，《共青团做好新时代青年人才培养工作的行动计划》指出，深化推进“青马工程”，持续为党培养坚定可靠、堪当重任的青年政治骨干，强化人才政治赋能。
答案：正确
70.流动团员应当通过定期报到或电话、网络等方式，主动与保留其组织关系的团组织联系，每半年至少联系2次。
答案：错误
71.团员奖励一般每半年集中评选一次，团支部在评选优秀团员、优秀团干部时应结合团籍注册进行，省、市、自治区评选表彰时间一般放在每年五四青年节期间进行。
答案：错误
72.团员先进性评价标准坚持把政治标准放在首位，坚持有信仰、讲政治、重品行、争先锋、守纪律的指导标准。
答案：正确
73.团员违犯国家法律，受到刑事处分的，一般应给予留团察看处分。
答案：错误
74.“第二课堂成绩单”制度充分借鉴第一课堂教学育人机理和工作体系，整体设计高校共青团工作内容、项目供给、评价机制和运行模式，实现了高校学生参与第二课堂情况的可记录、可评价、可测量、可呈现，是高校育人体系改革创新的一项重要举措。
答案：正确
75.共青团的“推优”工作指的是推荐优秀团干部作党的干部。
答案：错误
76.团员证封面为红色，象征着青春和朝气蓬勃的青年运动。
答案：错误
77.PU口袋校园平台分为前台和后台，前台供学生用户、普通教师用户使用，后台供校园管理者使用。
答案：正确
78.“到梦空间”系统平台，又称为共青团“第二课堂成绩单”网络管理系统，是在总结多所高校共青团工作系统和经验的基础上，立足云端开发的一款易复制、可推广的智慧第二课堂的专业工具。
答案：正确
79.加强共青团网络宣传和新媒体工作，进一步提高共青团的思想引领能力，增强团组织在广大青年中的吸引力、凝聚力和影响力，是共青团宣传工作的根本任务。
答案：错误
80.组织和召开各种类型的会议，是团的宣传工作的经常性任务，也是团的宣传干部的基本功。
答案：正确
81.共青团宣传工作很重要的一方面就是理论研究工作，从青年和团的工作的实践中取得经验并上升到理论高度，然后再运用到实际工作中去接受检验，并指导工作。
答案：正确
82.演讲报告会是团的思想教育工作的一种极佳的展现形式。
答案：正确
83.开展科学普及活动，是对青年进行共产主义教育的重要途径，是共青团维系青年的一条纽带，也是促进青年德、智、体、美、劳全面发展的需要。
答案：错误
84.哪里团的活动的组织形式满足了青年的特殊需求，哪里团的活动就会出现生动、活泼、健康的良好局面。团员青年的特殊需求主要体现在以下五个方面：求知与成才的需求；劳动与就业的需要；生活与健康的需求；社交与娱乐的需要；恋爱、结婚和组建家庭的需要。
答案：正确
85.共青团开展活动，要服务于政治建设，面向政治建设，根本体现在于配合完成本组织、本部门的工作目标。
答案：错误
86.满足青年需要，是基层团组织开展团的活动，团结教育青年的基本途径。
答案：正确
87.团员是团的活动的主体和对象，在进行活动形式设计时，要充分考虑团员身心特点和利益需求，要符合团员的审美趣味。
答案：错误
88.共青团活动的主题口号不仅是活动的形象符号，更是活动主题的集中反映，具有强烈的鼓动和明显的昭示作用。
答案：正确
89.2018年6月26日，在中国共产主义青年团第十八次全国代表大会开幕式上，王沪宁同志受党中央和习近平总书记委托，对共青团提出要求：“要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全团、教育青年，掀起‘青年大学习’的热潮，做到学懂、弄通、做实，做到入耳、入脑、入心。”
答案：正确
90.主题团日活动是共青团制度化的活动载体，也是“青年大学习”可以运用的行之有效的学习形式。
答案：正确
91.“青马工程”理论学习的主要模块包括学习习近平新时代中国特色社会主义思想、马克思主义基本原理、党的创新理论、重大政策、社会热点。
答案：正确
92.专业性的“三下乡”是指与参加社会实践的大学生所学专业关系密切的活动，如义务支教和专题调研。
答案：错误
93.弱专业性的“三下乡”是指实践项目本身可能与大学生的专业联系不大，但大学生通过下乡前的集中培训能够掌握相关技能，如助弱扶贫、爱心捐赠。
答案：错误
94.“三下乡”社会实践团队是开展实践活动的重要力量。在实践活动开展前期、中期和后期，既需要拓宽渠道，利用社会资源来获得外部支持，又需要找到专业对口、经验丰富的创新型指导教师来获得内部支持。
答案：正确
95.中国青年志愿者行动是党领导共青团在新的历史条件下的重要工作创新，是共青团工作的重要品牌。
答案：正确
96.大学生志愿服务西部计划是经国务院常务会议决定，由教育部、财政部、人力资源社会保障部共同组织实施的一项重大人才工程。
答案：错误
97.向国外派遣志愿者是国际上的一种通行做法，海外志愿服务已成为增进民间交流、提升国家影响力的重要手段。
答案：正确
98.“中国青年五四奖章”获得者如犯严重错误或触犯法律，团中央、全国青联将撤销其荣誉称号，收回奖章和证书。
答案：正确
99.“挑战杯”是“‘挑战杯’全国大学生系列科技学术竞赛”的简称，是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联共同主办的全国性的大学生课外学术实践竞赛，承办机构为国内著名大学。
答案：正确
