1.高校团支部书记的主要职责有哪些？
答案：1. 向支部团员大会、同级党组织和上级团组织负责；2. 主持支部日常工作；3. 贯彻落实支部团员大会决议、同级党组织和上级团组织的决定精神；4. 召集支部委员会和支部团员大会；5. 组织实施支部的各项活动；6. 抓好支委会自身建设。
2.高校团支部副书记的主要职责有哪些？
答案：1. 要支持团支部书记的正确意见；2. 要维护团支部书记的威信；3. 要带头执行团的决议；4. 要分担日常工作。
3.为加强高校团支部书记的培训，如何提升工作的开展活力？
答案：1.明确职责功能；2.运用新媒体技术；3.团队协作培训；4.提高办公软件使用技能。
4.开展高校团支部书记述职评议考核工作的主要目的是什么？
答案：主要目的是改进工作，必须深入青年全面了解真实情况，坚决克服形式主义、官僚主义，不得以开会议、听汇报、看材料作为主要方式，不得层层写报告、填表格、建档案。开展述职评议考核工作情况，应及时向同级党组织和上级团组织报告。
5.团支部的选举方式和选举原则是什么？具体说明该原则的内涵。
答案：团支部选举方式为民主选举，选举原则为民主集中制。该原则具体表现为：1.团员个人服从组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织。2.团的全国领导机关，是团的全国代表大会和它产生的中央委员会。地方各级团的领导机关，是同级团的代表大会和它产生的团的委员会，团的各级委员会向同级代表大会负责并报告工作。3.团的各级领导机关，除它们派出的代表机关外，都由选举产生。4.团的各级领导机关应当经常听取并认真处理下级组织和团员的意见；团的下级组织既要向上级组织请示、报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。团的各级组织要使团员对团内事务有更多的了解和参与。5.团的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。
6.如何加强对高校团支部书记的监督管理？
答案：1.培养树立基层团干部先进典型，对工作有显著成绩的团支部书记及委员给予表彰表扬。2.团支部委员会成员应当自觉接受同级党组织、上级团组织和团员、青年的监督，加强互相监督。团支部书记每年应当向同级党组织、上级团组织和团支部团员大会述职，接受评议考核，考核结果作为评先评优等重要依据。3.建立整顿软弱涣散团支部工作长效机制。对不适宜担任团支部书记、副书记和委员职务的，上级团组织应当与其同级党组织协商，及时作出调整。
7.高校团支部书记要求的理解判断能力体现在哪些方面？
答案：理解判断能力，首先是能够正确理解党关于青年工作的方针、政策和上级团组织的决定精神；其次是结合实际，合理安排工作。“千条线穿一根针”真实地反映了团支部书记工作的状况；最后是对临时应变性工作作出判断和决策。
8.团支部书记在日常工作生活中主要有什么压力？
答案：一是组织上的“千根线穿一根针”。无论是哪级团组织，无论哪个部门团组织，其工作部署最后都要落实到团支部书记身上。二是社会横向的“千柄槌擂一面鼓”。无论什么单位，无论什么领导，要与团支部联系工作，要向团支部布置任务，都要找团支部书记。三是支部内的众人盯着一个人。无论是学校工作任务，还是支部活动过程，甚至个人生活、学习等，支部成员都盯着书记，都看着书记的示范。
9.团支部书记要成为遵守“三德”的表率应做到哪三点？
答案：第一，讲究文明礼貌，模范遵守社会秩序，敢于制止破坏公共秩序的行为，敢于和少数害群之马作斗争。第二，把社会主义职业道德作为自己的信念，模范地做到爱岗敬业、诚实正直、光明磊落、忠于职守、兢兢业业、服务群众、奉献社会。第三，应致力于建立和维护平等互助的家庭关系，尊敬老人、赡养父母、勤俭持家、团结邻里。
10.团支部书记的组织实施能力主要包括哪五个方面？
答案：1.制订工作计划；2.把握工作环节；3.勇于突破，勇于创新；4.加强横向联系；5.要注意“将人”。
11.制订工作计划一般有三个要素，这三个要素是什么？
答案：联系实际，即根据决策要求，尽可能贴近现实，符合青年意愿；切实可行，即从方法、措施和形式上，保证科学性和实效性；分清主次，即计划不能一而统之，要循序渐进，张弛结合，以保证工作的节奏性和持续性。
12.中国共产党第二十次全国代表大会的主题是什么？
答案：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
13.如何坚持“一国两制”？
答案：“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。坚持依法治港治澳，落实中央全面管治权，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但保留采取一切必要措施的选项。
14.如何坚持全面依法治国，推进法治中国建设？
答案：必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，扎实推进依法行政，严格公正司法，加快建设法治社会。
15.如何推动绿色发展，促进人与自然和谐共生？
答案：必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，积极稳妥推进碳达峰碳中和。
16.《学校共青团改革评价实施方案》指出，加强改革评价的组 织实施主要从四个方面入手，主要是哪四个方面？
答案：一是建立常态化评价机制；二是加强评价结果运用；三是落实组织领导责任；四是优化保障支持机制。
17.社会主义核心价值观的内涵是什么？
答案：“富强、民主、文明、和谐”,是我国社会主义现代化国家的建设目标，也是从价值目标层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练，在社会主义核心价值观中居于最高层次，对其他层次的价值理念具有统领作用。 “自由、平等、公正、法治”,是对美好社会的生动表述，也是从社会层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。 “爱国、敬业、诚信、友善”,是公民基本道德规范，是从个人行为层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。
18.高校团支部书记思想政治教育工作的主要内容是什么？
答案：1.开展政治教育；2.开展党情国情教育和党的基本路线教育；3.开展团情教育；4.开展社会主义道德教育；5.开展社会主义核心价值观教育；6.开展社会主义民主和法制教育。
19.高校团支部书记开展思想政治教育工作的方法是什么？
答案：1.坚持分层次引导的理念。第一，普遍教育和分层次教育相结合；第二，榜样引路和自我教育相结合；第三，团内教育和社会教育相结合。2.坚持分类引导的理。针对不同类别青年在职业背景、社会阅历、思维方式、行为习惯等方面的显著差异和具体的思想实际，确定不同层次、不同侧重、不同形式的引导内容和引导方法，将思想引导的目标要求具体化地落实到不同青年群体身上。3.利用时尚元素作为载体有效引导青年。要求我们特别注重把引导内容融入青年人喜欢的学习、生活、工作、娱乐和阅读方式之中，注重运用新媒体手段和文化、艺术、时尚元素，增强青少年思想引导工作的针对性和实效性。
20.团员教育评议制度中优秀团员的主要条件是什么？
答案：理想信念坚定，拥护党的领导，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义；政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识强，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威；积极践行社会主义核心价值观，遵纪守法，品格高尚；自觉遵守团章，模范履行团员义务，积极参加团的组织生活和活动，有强烈的团员意识和荣誉感；学习成绩优秀，工作本领过硬，善于创新创造，具有艰苦奋斗精神，在本职岗位上业绩突出，能够发挥模范带头作用；成为注册志愿者，积极参加公益活动；在团员青年中有较高威信。
21.为什么要坚持团课制度？怎样坚持团课制度？
答案：团课是团组织对团员进行系统教育，提高团员思想理论水平和政治素质的重要途径，是教育引导团员在本职岗位和社会生活中发挥模范带头作用的重要载体，是团组织的一项经常性重要工作。 坚持团课制度，要突出党性立场，突出党性教育，体现团的特点，注意运用马克思主义的立场、观点和方法，帮助团员解决思想问题，特别是理想、信念、宗旨、作风等方面的问题。要注意开展批评和自我批评，引导团员坚持真理，修正错误，互相帮助，共同提高。
22.团的纪律处分工作应当坚持哪五项原则？
答案：坚持党的领导，全面从严治团；团纪面前一律平等；实事求是；民主集中制；教育为主、宽严相济。
23.怎样才能锤炼一支让党放心、让青年满意的团干队伍，在实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章呢？
答案：唯有遵照习近平总书记的谆谆教导，坚持刀刃向内、自我革命，提振精神风貌，改进工作作风，在青年工作中始终保持闯劲、干劲、韧劲，在作风建设中彰显本色、擦亮底色、提升成色，方可不负人民的期待和时代的重任。
24.团干部要在干事创业上全面从严锻造，为此应如何彰显攻坚克难的担当本色？
答案：一是要信念坚定。闯劲不是猛冲猛干、瞎闯瞎干，而是建立在坚定理想信念基础上的一种闯劲。做党的青年工作，要让青年人有理想，团干部首先要有理想。二是要与时俱进。随着时代的发展和学校事业的不断推进，青年群体中新情况新问题不断出现，团干部要积极主动适应，大胆创新，创造性地开展工作。三是要攻坚克难。闯劲就是事不避难，勇于改革，敢于担当，有胆识、有魄力，始终保持奋进的状态。
25.团干部队伍仍然的一些突出问题是什么？
答案：思想观念和能力作风上“不适应”“跟不上”的现象依然存在。有的团干部对青年工作的事业心、责任心不强，“官本位”思想依然存在，由此衍生的“过客”心态、短期行为、功利倾向亟待克服；有的团干部急于改变工作现状、推动工作进步的主观愿望与实际能力之间存在客观差距，对青年基本情况和共青团工作基本知识了解不深，习惯用感性认知代替理性研究、用大而化之代替条分缕析；有的团干部工作热情不足、感情不深，见到矛盾绕着走，不想较真碰硬，只想不出事，对青年现象、青年特点不关注、不敏感，如同青年工作的“桃花源中人”。
26.简单阐述共青团中组织建设的重要性。
答案：习近平总书记深刻指出，党的力量来自组织。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。对于共青团来说，组织建设至关重要。共青团取得的一切成绩，都主要归功于数百万个基层团组织坚强有力的支撑；没有基层组织作为基础，共青团就会成为无源之水、无本之木，就会疏离与广大青年的密切联系。在党的领导下，全团围绕强化基层组织建设付出了长期的、艰辛的努力。党的十八大以来，习近平总书记一直高度重视团的组织建设，多次亲自指方向、把脉搏、教方法，提出一系列重要要求。我们必须不折不扣贯彻落实习近平总书记重要要求，坚持“青年在哪里，团组织就建在哪里；青年有什么需求，团组织就要开展有针对性的工作”，坚持眼睛向下、面向基层，树立大抓基层的鲜明导向，推动改革举措落到基层，把力量和资源充实到基层，使基层真正强起来，努力使团组织成为联系和服务青年的坚强堡垒。
27.如何加强共青团的团干部建设?
答案：要着力增强责任感和事业心，在坚持不懈加强团干部成长观教育的基础上，从干部的入口关、出口关着手，大胆革新团干部选拔管理制度，大力探索打破基层团干部选用的身份壁垒、强化团干部绩效考核制度、严格团干部选配标准，让真正对青年工作有热情、有想法，想干事、能干事的人进入到团干部队伍中来，让有理想、讲政治成为团干部的鲜明作风，让守纪律、敢担当成为团干部的突出形象。要着力提高专业化和科学化水平，充分发挥各级团校和团属培训机构作用，制度化、常态化地加强团干部教育培训，将“专业化”作为培训锻炼的重要目标，着力提升团干部队伍的业务水平和工作能力，逐步建立一整套科学规范的工作程序，鲜明树立“专业才有为”“有为才有位”的工作导向。要着力增强斗争能力、提升工作状态，大力加强政治历练、实践锻炼，多闯几次“矛盾窝”、多啃几次“硬骨头”、多做几次“热锅上的蚂蚁”，努力增强斗争本领、掌握斗争技巧，让敢抓敢管、善抓善管成为团干部的鲜明工作状态。
28.组织召开好共青团的演讲报告会应注意什么？
答案：一是演讲报告会主题要鲜明。确定好一个演讲报告会的主题是成功的关键。主题的确定，一定要从青年的思想实际出发。二是演讲报告会的演讲者要有一定的口才和文化艺术修养，最好是演讲者以自己的感受和经历去影响听众，和听众直接交流。
29.从文字上来讲，办黑板报和墙报要注意什么？
答案：1.通俗化、口语化。2.具体生动。3.短小活泼。4.形式多样。5.图文并茂。
30.组织好共青团的经验交流会的一个重要环节是什么？
答案：组织好经验交流会的一个重要环节，就是要深入基层，调查研究，总结好基层的经验，形成经验交流材料，使经验交流有实践、有理论、有做法、有体会，给人以启迪、教育，使参加经验交流会的人学有目标、赶有方向。
31.高校共青团“第二课堂成绩单”具有哪些功能和作用？
答案：高校共青团“第二课堂成绩单”主要具备6个方面功能：一是客观记录。二是科学评价。三是促进成长。四是提升工作。五是服务大局。六是融入社会。
32.高校共青团活动的类型有哪些？
答案：1.思想引领类活动：政治理论教育活动、爱国主义教育活动、革命传统教育活动。2.文化类活动：科学普及活动、文化体育活动、文化鉴赏活动。3.社会实践类活动：维护社会公德活动、加强社会救助活动、深化青年志愿者活动。4.生态文明类活动：开展生态经济助推活动、开展生态环境保护活动、开展生态文化宣传活动。5.国际交流类活动。
33.高校共青团活动内容的选定，大致有哪三个方面的考虑？
答案：1.党在一定历史时期的中心工作。共青团作为党的助手和后备军，决定了共青团的工作必须服务于党在一定历史时期的中心工作。因此，高校团支部书记在选定活动内容时，要深入研究党在一定历史时期的路线、方针、政策，充分注意形势发展的要求，充分考虑国情、党情、民情。2.本组织、本部门近、远期工作目标。共青团开展活动，要服务于经济建设，面向经济建设，根本体现在于配合完成本组织、本部门的工作目标。共青团开展活动要紧紧围绕所在组织的总体目标，积极参与所在组织的各项工作，完成本组织急、难、险、重、新的工作任务。3.满足青年需要，捕捉青年“兴奋点”。满足青年需要，是基层团组织开展团的活动，团结教育青年的基本途径。只有急团员青年之所急、想团员青年之所想，才能代表青年利益，为团员青年服务，才能吸引、凝聚团员青年参加共青团活动。
34.“青年大学习”的学习形式有哪些？
答案：1.网上团课学习2.面对面宣讲活动。3.青年理论学习研讨小组。4.主题团日活动。5.学习答题和竞赛活动。
35.“青马工程”理论学习的目标任务是什么？
答案：加深对党的科学理论的理解和掌握，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握马克思主义的立场、观点和方法， 进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的信心和决心。
36.大学生暑期“三下乡”社会实践活动具体包括什么？
答案：文化下乡包括：图书、报刊下乡，送戏下乡，电影、电视下乡，开展群众性文化活动；科技下乡包括：科技人员下乡，科技信息下乡，开展科普活动；卫生下乡包括：医务人员下乡，扶持乡村卫生组织，培训农村卫生人员，参与和推动当地合作医疗事业发展。
37.简述中国青年志愿者行动的重要性。
答案：中国青年志愿者行动是党领导共青团在新的历史条件下的重要工作创新，是共青团工作的重要品牌。党的十八大以来，党中央、国务院高度关心重视青年志愿者工作。习近平总书记多次审议部署志愿者工作，给青年志愿者回信，勉励青年志愿者弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。
38.“中国青年五四奖章”评选宗旨是什么？
答案：“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型，集中反映当代青年的精神品格和价值追求。
