1.团支部书记是由___民主选举产生的。
A.民主大会
B.团员大会
C.支部委员会
D.全国人民代表大会
答案：B
2.___是支部的最高权力机关。
A.支部团员大会
B.人民代表大会
C.党组织
D.上级组织
答案：A
3.___处在高校共青团建设的最前沿，是团支部委员会的核心人物，对团支部的工作负有全面责任。
A.党中央
B.团员大会
C.高校团支部书记
D.高校团委
答案：C
4.召集团员大会，一般应取得___的同意。
A.团支部书记
B.支部委员会成员
C.团委
D.上级委员会
答案：B
5.突出团支部为核心的班集体建设，要充分发挥团支部的___核心作用。
A.政治
B.思想
C.领导
D.文化
答案：A
6.高校基层团支部___换届一次。
A.五年
B.三年
C.两年
D.一年
答案：D
7.团支部换届实行___，支部书记不指定候选人，通过公开竞争、民主选举产生。
A.直接选举
B.间接选举
C.等额选举
D.差额选举
答案：D
8.___年1月4日，团中央根据《中国共产主义青年团章程》和有关团内制度规定，制定了《基层团组织书记述职评议考核暂行办法》。
A.2018
B.2019
C.2020
D.2021
答案：D
9.开展基层团组织书记述职评议考核，必须坚持以___为指导。
A.马克思主义思想
B.邓小平理论
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.党中央领导
答案：C
10.在高校团支部书记的述职评议考核中，综合评价等次为“一般”和“差”的，相关团组织及其负责同志___内不得参加团内评奖评优，上级团委应约谈提醒、限期整改。
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年
答案：B
11.高校团支部书记换届选举办法规定，团员大会选举，参加选举的团员人数必须超过应到会团员人数的___方可进行选举。
A.二分之一
B.三分之二
C.三分之一
D.五分之四
答案：B
12.对于严重违反团内民主选举制度规定的选举，上级团组织可以作出选举___的决定。
A.有效
B.无效
C.效力待定
D.撤销
答案：B
13.团的全国代表会议的召开须由团的中央委员会全体会议作出决议，并报___批准。
A.上级组织
B.本级人民政府
C.党的中央委员会
D.团支部书记
答案：C
14.___是个人综合素质的核心，是共青团干部第一位和最重要的素质。
A.政治素质
B.道德素质
C.身心素质
D.文化素质
答案：A
15.共青团要贯彻___，坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派。
A.民主集中制原则
B.党管干部原则
C.平等原则
D.政治协商原则
答案：B
16.___不仅是中国共产党的宗旨，同时也是共青团干部的道德核心。
A.依法治国
B.以德治国
C.全心全意为人民服务
D.实现中华民族伟大复兴
答案：C
17.___是无产阶级的思想意识，是社会主义道德的基本原则，同时也是团支部书记道德的基本准则。
A.社会主义
B.共产主义
C.马克思主义
D.集体主义
答案：D
18.各级团员和共青团干部都应该具有坚定的___，要把“五爱”作为信条，把个人成长与国家利益、民族利益和集体利益结合起来，做到政治坚定，对党忠诚。
A.社会主义信念
B.共产主义信念
C.集体主义信念
D.为民服务的信念
答案：B
19.___是团的工作的主要内容。
A.实践
B.合作
C.学习
D.发展
答案：C
20.___，已成为我国政治生活所追求的主要标志，也是我国青年长期追求并在今天继续弘扬的精神旗帜。
A.团结
B.学习
C.协商
D.民主
答案：D
21.___是指人们分析、观察问题和思考问题的立足点，所处的根本地位和所持的根本态度。
A.政治立场
B.政治倾向
C.政治素养
D.政治行为能力
答案：A
22.___年7月2日，习近平总书记在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话时指出，在新时代，“要切实落实从严治团要求。政治上要严，坚持以政治建设为统领，加强共青团系统党的建设，增强‘四个意识’，坚定‘四个自信’，坚决维护党中央权威和集中统一领导，旗帜鲜明抵制各种歪风邪气，保持清风正气和良好形象。
A.2017
B.2018
C.2019
D.2020
答案：B
23.干部的素质是多方面的，___是共青团干部队伍素质的重要内容，它不仅关系着干部的个人形象问题，也关系着我们党和人民的伟大事业。
A.政治素质
B.身心素质
C.道德素质
D.文化素质
答案：C
24.___年，共青团中央印发《关于提高政治站位 改进工作作风的六条规定》（以下简称《规定》），《规定》是十八届团中央书记处作出的庄严政治宣示，涵盖了政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等内容，为全体团干部拉起了不可触碰的纪律红线。
A.2015
B.2016
C.2017
D.2018
答案：D
25.为___，团支部书记应有健康的心理素质，在困难、挑战面前保持良好的心理状态。
A.坚持科学发展观
B.坚持习近平新时代中国特色社会主义思想
C.适应“四个全面”战略布局
D.坚定“四个自信”
答案：C
26.民主的一条原则是___。团支部书记要开展工作，其内容和方式，要及时提交团员大会和支委会讨论，养成这种习惯，是团支部书记工作民主化的主要标志。
A.平等原则
B.权利和义务相统一原则
C.民主和集中相统一原则
D.少数服从多数原则
答案：D
27.举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会于___在人民大会堂开幕。
A.2022年10月16日
B.2022年10月18日
C.2022年10月20日
D.2022年10月22日
答案：A
28.要完善以___为核心的中国特色社会主义法律体系，扎实推进依法行政，严格公正司法，加快建设法治社会。
A.法律
B.宪法
C.行政法
D.民法
答案：B
29.我们要全面把握、深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想清晰完整的理论框架。核心内容体现于“___”。这些内容抓住了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军中最重要的关键点，构成一个既各有指向又相互联系的有机整体，揭示了新时代中国特色社会主义的本质要求、发展规律、宏伟蓝图。
A.十四个坚持
B.十三个方面成就
C.十个明确
D.六个坚持
答案：C
30.新时代的共青团工作，最根本的就是要用___武装青年头脑。
A.马克思主义思想
B.邓小平理论
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.以人民为中心的发展思想
答案：C
31.___年5月4日，习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时指出：“要用中国梦打牢广大青少年的共同思想基础，教育和帮助青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族，坚定跟着党走中国道路。”
A.2012
B.2013
C.2014
D.2015
答案：B
32.2015年7月6日，习近平总书记在中央党的群团工作会议上指出：“要切实保持和增强党的群团工作的___。”
A.时代性
B.原则性
C.先进性
D.政治性
答案：D
33.___年8月，《共青团中央改革方案》在党中央书记处的指导下起草完成并正式印发。
A.2014
B.2015
C.2016
D.2017
答案：C
34.___是乡村振兴的生力军，在乡村人才振兴中发挥着“蓄水池”的关键作用。
A.人民
B.农民
C.党
D.青年
答案：D
35.___是乡村振兴的重要基础，是解决农村一切问题的前提。
A.产业兴旺
B.生态宜居
C.乡风文明
D.治理有效
答案：A
36.习近平总书记在《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议〉的说明》中指出：“‘___’时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。”
A.十一五
B.十二五
C.十三五
D.十四五
答案：D
37.___是解决我国经济社会发展面临的资源制约与环境压力的重要出路之一。
A.绿色经济
B.循环经济
C.数字经济
D.农业经济
答案：B
38.党的二十大报告指出，我们要推进___，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。
A.美丽中国建设
B.生态环境整治
C.乡村振兴
D.环境保护
答案：A
39.党的二十大报告指出，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的___。
A.方针政策
B.战略要求
C.使命
D.安全保障
答案：B
40.广大青年要把理想信念建立在对___的理性认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上，筑牢理想信念的根基。
A.政治思想
B.社会认识
C.科学理论
D.马克思主义思想
答案：C
41.开展社会主义民主和法制教育要使团员青年学习和掌握社会主义民主和法制的基本知识，自觉遵纪守法，按照___和正常民主程序参与团内管理与社会监督。
A.党管干部原则
B.平等原则
C.政治协商原则
D.民主集中制原则
答案：D
42.新时代做好共青团工作必须坚持和改进___，坚持共青团建设的基本经验，同时采取一些积极举措。
A.团支部建设
B.党支部建设
C.高校建设
D.思想政治建设
答案：A
43.“三会两制一课”是指支部大会、支部委员会、团小组会、团员教育评议制度、团员年度团籍注册制度和团课，是团的组织生活的___。
A.基本保障
B.基本制度
C.基本政策
D.基本方略
答案：B
44.支部的重大问题都应由___讨论决定。
A.支部委员会
B.人民代表大会
C.党组织
D.支部团员大会
答案：D
45.___是团的组织生活的重要组成部分，是加强团员队伍思想建设、严格团的纪律、规范团员管理的重要措施。
A.团员教育评议制度
B.民主评议制度
C.团支部书记述职评议考核
D.民主选举制度
答案：A
46.团员教育评议制度中教育评议的对象为___。
A.团支部书记
B.全体团员
C.青年
D.团小组
答案：B
47.团员教育评议工作应当与团员年度团籍注册工作相结合，一般___进行一次。
A.一年
B.两年
C.三年
D.四年
答案：A
48.年度团籍注册以团支部为单位进行，团支部一般应在每年___月份，为团员办理年度团籍注册手续。
A.1
B.2
C.3
D.4
答案：A
49.受___处分的团员，不再为其注册，其团员证由团组织收回，并将有关情况书面报上级委员会备案。
A.警告
B.严重警告
C.撤销团内职务
D.开除团籍
答案：D
50.团员年满___周岁，没有担任团内职务，应当办理离团手续。
A.26
B.27
C.28
D.30
答案：C
51.基层团组织每个季度应安排上一次团课，入团积极分子被确定为发展对象之前参加集中团课学习应不少于___学时。
A.4
B.6
C.8
D.10
答案：C
52.高校团员一般应当主动向其正式组织关系所在的团支部交纳团费，每人每月0.2元。交纳团费确有困难的团员，经团支部研究，报___批准后，可以少交或免交团费。
A.本级团委
B.上一级团委
C.团支部书记
D.本级党组织
答案：B
53.对不按照规定交纳团费的团员，其所在团组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续___个月不交纳团费的团员，按自行脱团处理。
A.3
B.4
C.5
D.6
答案：D
54.团费由___代团委统一管理。
A.团支部书记
B.团委组织部门
C.团支部副书记
D.信息中心
答案：B
55.受到留团察看处分的团员，恢复团员权利后___年内，不得在团内担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。不得向党组织或者其他组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。团员受到开除团籍处分，原则上不能重新入团。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：B
56.___是共青团的活力之源，也是共青团开展立德树人工作的基本路径。
A.扎根社会
B.扎根青年
C.扎根共青团
D.扎根民族
答案：B
57.在庆祝中国共产主义青年团成立___周年大会上，习近平总书记强调，团干部要自觉践行群众路线，做青年友，不做青年“官”。
A.70
B.80
C.90
D.100
答案：D
58.___年1月，共青团中央印发《新时代全面从严治团实施纲要》，明确“以政治建设为统领，以抓团组织建设从严、团干部队伍管理从严、团员队伍管理从严为重点，以制度建设为保障”的整体工作格局。
A.2019
B.2020
C.2021
D.2022
答案：D
59.习近平总书记深刻指出，党的力量来自___。
A.组织
B.人民
C.群众
D.纪律
答案：A
60.习近平总书记强调，推动共青团事业不断开创新局面，关键在___。
A.组织
B.人民
C.团干部
D.群众
答案：C
61.习近平总书记强调，___应该是青年中的先进分子，宁可少一点，也要好一点。
A.团支部书记
B.团员
C.团支部副书记
D.大学生
答案：B
62.从严治团,要坚持以___为统领。
A.思想建设
B.政治建设
C.能力建设
D.作风建设
答案：B
63.___是共青团“第二课堂成绩单”制度的实施基础。
A.课程项目体系
B.记录评价体系
C.数据信息体系
D.动态管理体系
答案：A
64.___是共青团“第二课堂成绩单”制度的实施牵引。
A.课程项目体系
B.记录评价体系
C.数据信息体系
D.动态管理体系
答案：B
65.___是共青团“第二课堂成绩单”制度的实施保障。
A.课程项目体系
B.记录评价体系
C.数据信息体系
D.动态管理体系
答案：D
66.___是共青团“第二课堂成绩单”制度的实施支撑。
A.课程项目体系
B.记录评价体系
C.数据信息体系
D.动态管理体系
答案：C
67.“___”制度是推进共青团工作深刻转型的主要动力。
A.团员教育评议制度
B.民主评议制度
C.第二课堂成绩单
D.民主选举制度
答案：C
68.___年11月，共青团中央维护青少年权益部、中国互联网络信息中心联合发布《2021年全国未成年人互联网使用情况研究报告》。
A.2020
B.2021
C.2022
D.2023
答案：C
69.___是高校第二课堂数据应用的重要方向。
A.诊断团支部活力
B.扩大共青团工作覆盖面
C.提高共青团工作的服务质量
D.促进共青团工作管理规范化
答案：A
70.习近平总书记指出：“对新闻媒体来说，内容创新、形式创新、手段创新都重要，但___是根本的。”
A.内容创新
B.形式创新
C.手段创新
D.主题创新
答案：A
71.___是共青团工作中极为重要的组成部分，是共青团组织青年、引导青年、服务青年和维护青少年合法权益，树立共青团组织良好形象，提升共青团工作影响力，增强对青年的凝聚力的重要方法。
A.教育工作
B.引导工作
C.培养工作
D.宣传工作
答案：D
72.___是共青团团的宣传工作常用的一种会议形式。
A.团的代表会议
B.经验交流会
C.办公会议
D.研讨会
答案：B
73.PU口袋校园起源于___年全国“挑战杯”。2012年，苏州大学、南京工业大学等高校作为首批试点，正式借助PU口袋校园打造大学生第二课堂成长服务。
A.2009
B.2010
C.2011
D.2012
答案：B
74.___历来是动员和鼓舞广大团员青年团结奋斗的一面旗帜，是推动我国社会进步的巨大力量，是全国各族人民共同的精神支柱。
A.政治理论
B.爱国主义
C.革命传统教育
D.民族主义
答案：B
75.开展___，是对青年进行共产主义教育的重要途径，是共青团维系青年的一条纽带，也是促进青年德、智、体、美、劳全面发展的需要。
A.文化体育活动
B.科学普及活动
C.文化鉴赏活动
D.维护社会公德活动
答案：A
76.毛泽东于___年在莫斯科大学演讲时就指出：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”
A.1955
B.1956
C.1957
D.1958
答案：C
77.开展活动是基层工作的重要形式。高校共青团要配合___，照顾青年特点开展独立活动。
A.团的工作
B.党的中心工作
C.团书记的工作
D.高校的教学活动
答案：B
78.___年8月，一档名为“青年大学习”网上主题团课的专栏在团中央微信平台正式上线，迅即引发青年纷纷关注和参与。
A.2015
B.2016
C.2017
D.2018
答案：D
79.___年6月26日，在中国共产主义青年团第十八次全国代表大会开幕式上，王沪宁同志受党中央和习近平总书记委托，对共青团提出要求：“要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全团、教育青年，掀起‘青年大学习’的热潮，做到学懂、弄通、做实，做到入耳、入脑、入心。”
A.2015
B.2016
C.2017
D.2018
答案：D
80.___是共青团制度化的活动载体，也是“青年大学习”可以运用的行之有效的学习形式。
A.面对面宣讲活动
B.青年理论学习研讨小组
C.主题团日活动
D.学习答题和竞赛活动
答案：C
81.___年10月，共青团中央正式印发《“青年马克思主义者培养工程”实施纲要》。
A.2006
B.2007
C.2008
D.2009
答案：B
82.1996年12月，中央宣传部、国家科委、农业部、文化部等十部委联合下发了《关于开展文化科技卫生“三下乡”活动的通知》，并从 ___年开始正式实施。
A.1996
B.1997
C.1998
D.1999
答案：B
83.___年1月23日，团中央、全国青联决定，对在社会主义现代化建设中表现突出，作出重大贡献的先进青年颁发“中国青年五四奖章”。
A.1996
B.1997
C.1998
D.1999
答案：B
84.2022年，《共青团做好新时代青年人才培养工作的行动计划》指出，深化推进“___”，持续为党培养坚定可靠、堪当重任的青年政治骨干，强化人才政治赋能。
A.青年大学习
B.三下乡
C.青马工程
D.第二课堂成绩单
答案：C
85.实施“青马工程”，就是要坚持不懈地用___武装青年，通过教育培训和实践锻炼等行之有效的方式，不断提高大学生骨干、团干部、青年知识分子等青年群体的思想政治素质、政策理论水平、创新能力、实践能力和组织协调能力，使他们进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念，成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
A.马克思主义中国化的最新成果
B.党的领导
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.毛泽东思想
答案：A
86.___是大学生开展“三下乡”社会实践活动的第一步，也是决定社会实践顺利开展的关键环节。
A.社会实践实施前的准备
B.确定社会实践选题
C.撰写社会实践方案
D.社会实践团队的组建
答案：B
87.在完成大学生暑期“三下乡”社会实践选题和团队组建的基础上___，是社会实践的重要内容。
A.做好社会实践实施前的准备工作
B.进行社会实践活动
C.撰写社会实践方案
D.撰写调研报告或活动总结
答案：C
88.___是党领导共青团在新的历史条件下的重要工作创新，是共青团工作的重要品牌。
A.希望工程
B.“青年大学习”
C.“青马工程”
D.中国青年志愿者行动
答案：D
89.___年，共青团十三届二中全会决定实施青年志愿者行动。
A.1993
B.1994
C.1995
D.1996
答案：A
90.___是国家重大人才工程“高校毕业生基层培养计划”的子项目，是引导和鼓励高校毕业生到基层工作的五个专项之一。
A.青年志愿者服务社会行动
B.大学生志愿服务西部计划
C.大型赛会活动志愿服务
D.海外志愿服务活动
答案：B
91.___年，中国动员青年志愿者积极有序参与汶川地震抗震救灾志愿服务和北京奥运会、残奥会志愿服务工作。
A.2006
B.2007
C.2008
D.2009
答案：C
92.“___”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型，集中反映当代青年的精神品格和价值追求。
A.中国青年五四奖章
B.杰出中国青年荣誉奖
C.十佳青年奖
D.优秀青年荣誉奖
答案：A
93.“___”系列竞赛被誉为中国大学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，是目前国内大学生最关注最热门的全国性竞赛，也是全国最具代表性、权威性、示范性、导向性的大学生竞赛。
A.创青春
B.挑战杯
C.外研社杯
D.建行杯
答案：B
94.“挑战杯”竞赛章程规定，凡在举办竞赛终审决赛的当年___以前正式注册的全日制非成人教育的各类高等院校在校中国籍专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生（不含在职研究生）都可申报作品参赛。
A.7月1日
B.8月1日
C.9月1日
D.10月1日
答案：A
95.团章把共青团的性质表述为“中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习___的学校，是中国共产党的助手和后备军。”
A.共产主义
B.中国特色社会主义和共产主义
C.中国特色社会主义核心价值体系
D.中国特色社会主义理论体系
答案：B
96.团章总则规定：“中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、___、习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南。”
A.科学发展观
B.八荣八耻
C.中国特色社会主义核心价值体系
D.中国特色社会主义理论体系
答案：A
97.团章总则规定：“中国共产主义青年团要完成新时代的基本任务，必须毫不动摇坚持___，把握政治性这一灵魂，聚焦先进性这一重要着力点，立足群众性这一根本特点，深化团的改革，全面从严治团，不断提高团的建设科学化水平。”
A.中国特色社会主义群团发展道路
B.马克思主义
C.党的领导
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
答案：A
98.中国共产主义青年团团徽的内容为团旗、齿轮、麦穗、初升的太阳及其光芒，写有“中国共青团”五字的绶带。它象征着共青团在马克思列宁主义、___的光辉照耀下，团结各族青年，朝着党所指引的方向奋勇前进。
A.毛泽东思想
B.“三个代表”重要思想
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.以人民为中心的发展思想
答案：A
99.共青团要履行好全团带队政治责任，健全少先队组织的各级工作机构，加强少先队组织建设，支持少先队创造性地开展组织教育、自主教育、实践教育，保护和关心少年儿童的成长，坚持以___教育少年儿童，引导他们听党的话，好好学习，天天向上，从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，爱祖国，爱人民，爱劳动，爱科学，爱社会主义，锻炼身体，培养能力，学习和实践社会主义核心价值观，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人，做共产主义事业的接班人。
A.毛泽东思想
B.“三个代表”重要思想
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.社会主义思想和共产主义精神
答案：D
